Kapag natapos na ang ating misyon,
wala na
pagdanak ng dugo at pakikibaka para sa kapangyarihan.
Ang pagkakasunud-sunod kung saan ang mga tao ay dating namumuno
ay mapapalitan ng pagkakapantay-pantay.
Lahat ay mabubuhay nang malaya,
hindi naglilingkod sa iba kundi sa kanilang sarili.
Hoy, lalaking drag yan!
Kunin mo siya at pugutan ng ulo!
Worradej, gumising ka!
Waradej... Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka.
Kung talagang matutupad ang iyong hiling,
uuwi na ba tayo sa wakas?
Banjong.
Alisin mo siya, ikulong mo.
Chet!
Pakakawalan mo ako ngayon ha?
Hahayaan mo pa ba ako?
huwag,
Bakit ako tigilan?
Dapat kong iligtas ang kapatid ko!
Pag-isipan mong mabuti, panginoon.
Upang maabot ang araw na ito,
masyado na tayong nagtiis.
Sobrang dami na naming nawala.
konti na lang.
Ang iyong pagnanais na baguhin ang kaharian
ay pagkatapos ay matupad.
Gagawin mo bang mahulog ang lahat?
Lahat para lang sa kapatid mo?
Tingnan mo siya sa mukha.
Siya na lang ang natitira mong kapatid.
Hahayaan mo ba siyang mamatay?
Kailan mo mailigtas ang kanyang buhay?
Kung gayon,
pagkatapos ay makikilala ka bilang,
ang pinakamasamang kapatid sa buong mundo.
Kosol!
Buhay ni Chaiyachet,
mahalaga sa iyo, hindi ba?
Anong sabi mo?
Hahayaan mo bang mamatay ang nag-iisang kapatid mo?
Sino ang nagsabi
na ang isang ito ay ang aking minamahal na kapatid?
Sa halip, siya ang problema sa buhay ko.
Kung papatayin mo siya sa sandaling ito,
aalisin mo ang aking buhay ng isang pasanin.
Gawin mo.
barilin mo siya.
Kosol, pag-isipan mong mabuti.
Isaalang-alang muna itong mabuti.
- Panginoon ko...
- Totoo ang sinasabi ni kuya.
Ang kapakanan ng mga tao
mas mahalaga pa sa buhay single ko.
Kung papatayin mo ako,
pagkatapos ay hampasin ang suntok.
Ano ang gagawin namin, Kamahalan?
Hindi mo maaaring iwan si Chet nang ganoon.
Kosol, kailangan mong tulungan si Chet, Kosol.
Gawin ang anumang dapat mong gawin.
Sapagkat wala akong mahinang kapatid,
ni isa na madaling magbunga.
Na laging naghihintay ng tulong ng iba.
Elder Kosol,
tulungan mo ako.
Huwag makialam.
Naglalaro lang kami ng mga hostage-takers.
Wala kaming ginagawang masama.
Gawin ang gusto mo, kung gayon.
Wala akong mahina, duwag na kapatid
na laging naghihintay ng tulong ng iba.
Chet!
Chet.
Hmm, nagseselos ako.
Gusto ko sa microwave kapatid na tulad niya.
Namiss ko siya umaga, tanghali,
at gabi.
Magdodota ako ng walang tigil.
Malapit nang magising si Chet.
Kosol , nagising na si Chet.
gising ka na pala?
Akala ko wala ka na.
Kayong dalawa,
magkuha ka ng bigas at isda para sa kapatid ko.
Kailangan ko munang pumasok sa negosyo.
Anong problema niya?
Madali lang, Your Highness.
Chet, pakiusap,
huwag mo siyang pansinin, okay?
Lagi na lang siyang matigas ang ulo.
Lahat ng palabas, puno ng hangin.
Kapatid ko siya.
Kilalang kilala ko siya.
At...
sinong naglagay ng gamot sa bibig ko?
Sino pa kaya ito?
Yung bigla na lang sumugod palabas.
Pinunasan ka niya at nagpalit ng damit.
Ginamot ang iyong mga sugat,
at hindi hahayaang tumulong ang sinuman.
Sinabi niyang siya mismo ang gagawa,
natatakot na baka masaktan ka ng iba.
Tunay, Kamahalan, kahit ngayon lang,
Malapit na akong umutot,
at sinabi niya sa akin na hawakan ko ito!
Natatakot siya na baka magising ka.
Tama ba, Banjong?
Oo, Kamahalan.
At paano naman si Jet, Your Majesty?
Jet... siya...
Panginoon ko, tumakas ka na!
Ako na mismo ang haharap sa kanya!
Hindi. Hinding-hindi kita pababayaan.
Magkasama tayong lalaban hanggang dulo.
Jet...
Paalam, Jet.
Lagi kitang magiging kaibigan.
Kamahalan.
Tao ka ba o espiritu, Kamahalan?
Natakot ako kung alam mong lahat ng ito ay itinanghal,
hindi ka makakaramdam ng kalungkutan.
- Kinailangan naming linlangin ka, aking panginoon.
- Kamahalan...
Pakiusap, huwag nang uulitin ang ganoong bagay, ginoo.
Mananatili ka palagi sa puso ko.
At kung isang araw,
Hindi na ako hari,
magiging close ba tayo nun?
Ngayon isa na akong karaniwang tao, katulad mo.
Maaari mong itigil ang pagiging matigas.
Kung nais mo, aking panginoon.
Salamat, mahal kong kaibigan.
Kuya Chet, ang gwapo ni Jet?
Sabi ko naman sayo dati, kaibigan kita.
Ang mga kaibigan ay dapat ibahagi ang lahat nang pantay-pantay.
Huwag kang mag-alala, Jet.
Aalagaan kong mabuti ang sarili ko.
Paalam, Jet.
Bakit hindi ka magpahinga?
Hindi pa fully recovered ang katawan mo.
Bakit umakyat ulit dito?
Noon,
ikaw ang naghatid
sakin dito diba?
Sabi mo ito ang unang pagsubok ng katapangan.
Ngunit nang makita ko ang magandang langit sa itaas,
Tumigil ako sa pagkatakot.
Ilang taon na ang nakalipas.
Naaalala mo pa ba?
Naaalala ko ang lahat,
bawat sandali na kasama kita.
Kasama ang oras na
binu-bully ako ng iba,
at hindi mo ako tinulungan.
Sinabi mo pa na
wala kang mahinang kapatid na katulad ko.
salamat po.
Hindi man lang kita natulungan.
Bakit ako nagpasalamat?
Sinong nagsabing hindi mo ginawa?
Binigyan mo ako ng lakas para tumayo at lumaban.
Para labanan sila.
Kalokohan.
Iyan ang lahat sa iyong ulo.
mas alam ko.
Yan lang ang paraan mo para turuan ako.
Tigilan mo na ang pagpapanggap, kapatid.
sabi ko nonsense!
Sige, kalokohan lang.
Ako, si Haring Chaiyached,
dating pinuno ng Thanapura,
sa pamamagitan nito ay tinalikuran ang trono ng hari.
Mula sa araw na ito, walang pinuno
ni ang maharlika ay muling magmamana ng kapangyarihan
sa pamamagitan ng bloodline.
Kung gayon sino ang mamumuno sa atin?
Somdet Saenyakorn
at lahat ng kanyang mga ministro ay nawala ang kanilang kapangyarihan.
Ang sistemang alipin na minsan nang umapi sa inyong lahat,
ay ganap na tinanggal.
- Mabuti! Magaling!
- Magaling!
Mula sa sandaling ito,
kayo ay malayang lalaki at babae.
Hindi mo na kailangang maglingkod sa sinuman,
ni hindi pag-aari ng sinuman kailanman muli.
At hayaan ko ring ipahayag,
yung mga batas na lumulusob
ang iyong kalayaan at privacy,
tulad ng pagbabawal sa kung sino ang maaari mong mahalin o hilingin,
pinipilit kang maging ganito o ganyan,
wala na ngayon.
Maging kung sino man ang gusto mong maging.
Ang bagong sistemang ito ng pamamahala
ay tatawaging republika.
Lahat ay magkakaroon ng boses
sa paghubog ng kinabukasan ng bansa,
kabilang ang pagpili sa ating pinuno ng estado.
Huwag maalarma, lahat.
Ang lahat ay uunlad nang hakbang-hakbang.
Maiintindihan mo rin pagdating ng panahon.
Worradej.
Worradej! Worradej!
Worradej!
Anong problema, Worradej?
Yung parehong panaginip na naman?
Well, long time no see, darling.
hey,
bakit ka nandito?
Nasa kalagitnaan ako ng pagpapaliwanag ng bagong
sistema ng gobyerno sa mga taganayon.
Pag-usapan natin ito mamaya, okay?
Gisingin mo na lang muna ako.
Hindi kita pinatulog.
Oras na lang.
Oras?
Oras para saan?
maraming salamat,
para sa wakas ay matupad ang aking hiling.
No need for thanks, talaga.
Ang iyong hiling,
ay katulad ng sa akin.
Tapos na ang misyon.
Oras na para umuwi ka.
Oh!
tama yan!
Uy, may konsyerto tayong ipe-perform!
Maghintay, Worradej!
Nagbago na ang nakaraan.
Kinabukasan na pinanggalingan ko,
ano na kaya ngayon?
alam mo ba Sabihin mo sa akin.
Dahil si Somdet Saenyakorn ay nakulong,
at idineklara ninyong lahat ang pagbabago ng rehimen,
ang kinabukasan ay nagbago.
Ang lupaing ito ay pamamahalaan sa ilalim ng isang republika,
kung saan malayang namumuhay ang mga tao sa mga henerasyon.
talaga? At pagkatapos...
idol ko pa ba?
Tungkol saan ang aking mga kanta?
Magkakaroon pa ba ng mga haters na hahamakin ang mga queers?
Ahh, tuwang-tuwa ako, Worradej!
Ano kaya ang mangyayari? Sabihin mo sa akin!
Huwag masyadong magtanong.
Makikita mo ito sa iyong sarili sa sandaling bumalik ka.
Ito ba ang daan pabalik sa hinaharap?
Oo.
Hakbang dito.
Worradej, gumising ka!
Alam mo ba kung ano ang mali sa Worradej?
May napansin ka bang kakaiba ngayong umaga?
Wala naman.
Siya ay tila ganap na maayos.
Worradej!
Worradej, gumising ka!
Nangako kang hinding hindi mo ako iiwan!
Kosol, sinabi sa akin ni Worradej,
kung sakaling mawalan siya ng malay,
dapat mong halikan siya, at magigising siya.
Worradej!
Bakit hindi ito gumagana?
Sabi mo hindi mo ako pababayaan!
Hoy, Worradej!
Bakit bigla siyang nanlamig?
Worradej!
Tama ka, kumukupas ang kanyang pulso.
Huwag nang mag-alinlangan pa.
Oras na para pumunta ka.
Hakbang pasulong.
Worradej...
Please gumising ka na.
Worradej!
Worradej! Hindi kita hahayaang mamatay!
Pakiusap, bumalik ka sa akin!
Hoy, Worradej!
Worradej!
Lagi akong nasa tabi mo.
Hindi mahalaga kung nasaan ka, o kailan.
Kay swerte ko,
na sa mundong ito,
may nagmamahal sa akin ng totoo kung sino ako.
At mahal ko siya kung sino siya.
Kosol...
mahal kita.
pangako ko,
sa tuwing mabubuhay ako at babalik,
Babalik ako sayo palagi.
Kosol! Kosol!
Iwan mo na ako, pwede ba?
Hindi mo ba nakikitang nalulungkot ako?
Panginoon, pakiusap, tingnan mo muna si Worradej.
Hindi na kailangan.
Matagal nang nakaukit sa puso ko ang mukha ni Worradej .
Kosol...
Sabi ko wag mo akong tawagan eh!
Ako ay nagdadalamhati!
Ugh, hindi pa ako patay, okay?
Focus!
Worradej!
Nakikita ko ba ang mga bagay?
Hindi ka naman talaga patay diba?
Oo, wala nang mas totoo kaysa dito.
Talagang masaya ako, Worradej,
na hindi mo ako iniwan.
Bumalik ako sa iyo, hindi ba?
Huwag mo na akong iiwan muli.
Kung nandito lang si Jade.
nakatambay sana siya ngayon sa duyan.
Itinali ko ito para sa iyo, ginoo.
Miss na miss na ba natin siya kaya
may naririnig na tayo?
Kamahalan Chet!
Ako ito, Jade, Kamahalan!
Lumabas...
Tao ka ba o multo?
Kamahalan Chet!
Ako ay laman at dugo, ginoo.
Tao ako, hindi multo.
Dito, tingnan mo.
Pwede mo akong hawakan.
Kita mo? Pwede mo akong hawakan.
Lumabas
Jade, buhay ka!
Buhay ka pa!
buhay ka!
Oo, nandito ako, ginoo.
Chet! Tungkol saan ang lahat ng ingay?
Hoy, Jade!
Lumabas!
Teka, hindi ka patay?
Hindi ba't sinaksak ka
ng diretso sa puso?
tama yan sir.
Nasaksak ako sa kaliwang dibdib.
Pero... nasa right side ang puso ko.
Hindi tulad ng karamihan sa mga tao.
Sa kabutihang palad, may tumulong sa akin sa oras.
Kaya hindi ako namatay, ginoo.
Teka, may ganyan talaga?
Isang puso sa kanang bahagi?
meron.
Minsan nabasa ko ang isang medikal na teksto,
sabi nito isa sa sampung libong tao
nasa kanan ang kanilang puso.
Sobrang bihira, talaga.
Well, mabuti naman kung ganoon.
Matutulungan mo akong mangampanya para sa mga boto.
Kampanya para saan, sir?
Nawalan ba ng boses ang Iyong Panginoon?
Iyon ba ang dahilan kung bakit kailangan mong hanapin ito?
Anong kampanya sir? Masama ka ba?
Hindi ganoong uri ng kampanya!
I mean para sa eleksyon!
Ano ngayon, sir?
Sa ngayon, ang iyong anak,
at ang taong Kosol na iyon ay dapat na...
inagaw ang kapangyarihan at ginawa
ang kanilang sarili na mga pinuno ng kaharian.
ikaw,
anong klaseng ama ka?
Paanong hindi mo nakikita
ang pagnanasa ng iyong anak sa kapangyarihan?
Ang kanyang mga ambisyon ay lumago nang ganoon kalayo.
Noon, tahimik na tao ang anak ko.
Pero mamaya...
nakipagsanib pwersa siya sa mga rebeldeng iyon.
Gayunpaman, hindi ko akalain na siya ay hindi nagpapasalamat,
para itapon ang sariling ama sa bilangguan.
Hindi man lang siya bumisita kahit isang beses.
As if naman hindi ko siya ama.
Kung ikaw lang,
naging mas mahigpit sa kanya,
at ilagay siya sa kanyang lugar nang mas maaga,
hindi tayo
magkakasamang nabubulok sa selda na ito!
ano?
How dare you blame ako mag-isa!
Ang lahat ng kapangyarihan ay nasa iyong mga kamay.
Ikaw ang gumawa ng lahat ng plano.
Pinamunuan mo ang buong hukbo!
Paano ka kaya natalo sa kanya?
Ikaw ang nabigo!
Hey, hey.
Naglakas-loob ka bang insultuhin ako ng ganito?
Syempre ginagawa ko.
Pareho kaming nasa kulungan,
walang mas mataas sa sinuman dito.
- Damn it, hoy!
- Ano?
- Tumigil ka, pakiusap!
Itigil mo na, pakiusap. Tumigil ka na sa pakikipag-away!
Kaya ka dumating, ikaw na walang utang na loob na anak.
Akala ko hahayaan mong mabulok ang tatay mo sa kulungan.
Bitawan mo ako sa sandaling ito!
Well...
Huminahon ka, Ama.
Ang dahilan kung bakit ako dumating ngayon
ay upang talakayin ang iyong paglaya.
At hindi lang sa iyo, Ama.
Pati si Uncle Saen.
Hindi ka naman magiging mabait
para mapalaya kaming dalawa nang ganoon kadali.
Kung may mga kundisyon, magsalita ngayon.
Huwag i-drag ito palabas.
Pagkatapos ay makinig kang mabuti.
Sa ngayon, kayong dalawa
ay mga bilanggo lamang.
Wala ka nang hawak na kapangyarihan.
Sa totoo lang.
Nakuha mo pa rin ang lahat.
Hindi lubos.
Ang kapangyarihan ay hindi atin.
Naibalik na ito sa mga tao.
Ang tanging paraan para mabawi mo ang iyong kapangyarihan
ay kung ipagkaloob ito sa iyo ng mga tao.
Ang ibig mong sabihin...
isang sistema kung saan ang kapangyarihan ay pagmamay-ari ng mga tao?
Wow, alam talaga ni Uncle Saen ang term?
tama yan.
Kailangan mong tumakbo para sa halalan,
magmungkahi ng mga patakaran, at kampanya.
Kung sapat na ang gusto mo ng mga tao,
maaari kang magkaroon ng karapatan at pagkakataong
mamuno muli sa bansa.
Interesado?
Kung hindi...
maaari kang mabulok at mamatay sa kulungang ito.
Hakbang kaagad, lahat!
Halika magtipon sa harap!
( Stage rally )
Sige lahat!
Ito ang magiging pinakaunang pagkakataon
pipiliin natin kung sino ang mag-aalaga
ng ating mga kagalakan at kalungkutan sa ating sarili.
At ngayon, mangyaring tanggapin ang unang partido,
Kandidato Numero Uno!
Ang Freedom Rainbow Party!
Pagbati, sa lahat.
Kung paanong ang bahaghari ay maraming kulay,
gayon din ang sangkatauhan ay dumating sa maraming lilim.
Pokus sa patakaran ng ating partido
ay nasa kalayaan at kalayaan,
karapatang mabuhay ng malaya.
Anuman ang karera na nais ituloy,
anuman ang minamahal o pinahahalagahan ng isang tao,
lahat ay malayang sumunod sa kanilang puso.
At higit sa lahat...
may karapatan tayong mahalin ang mahal natin,
at ang karapatang magpakasal sa anumang kasarian,
pantay-pantay at may pagmamalaki.
Buong buhay natin,
tayo ay inapi ng mga maharlika at mga panginoon,
pinilit na gawin ang hindi natin gustong gawin.
Ang mga araw ng paghihirap ay matatapos.
Lahat ng kailangan, aking mga kaibigan,
ay ang iyong boto para sa Freedom Rainbow Party,
Kandidato Numero Uno!
(Bilang Dalawang)
Mga tunay na lalaki lang,
malakas at matuwid,
ay angkop na pamunuan at pamahalaan ang bansang ito!
Bawat matipunong tao ay pipiliin
upang maglingkod sa bayan.
Dapat ituro sa mga bata ang mga doktrinang
matatag nating itinatag.
Lahat para sa kaayusan at kapayapaan ng ating lupain.
Diyos
nilikha ang sangkatauhan sa dalawang kasarian lamang.
Kahit sinong lumihis niyan
dapat parusahan nang naaayon,
upang iayon sa mga mithiin ng ating bansa.
- Tama! Tama!
- Talaga!
Kapag nangyari iyon,
kapayapaan at pagkakaisa lamang ang malalaman ng ating bansa.
Matibay at nagkakaisa magpakailanman.
Kayong lahat dito,
dapat bumoto para sa Number Two!
Ang Real Men's Power Party!
- Numero Dalawa! Number Two!
- Numero Dalawa!
- Numero Dalawang!
Number Two!
- Numero Dalawa!
- Tandaan, iboto lamang ang Numero Dalawa!
- Numero Dalawang!
Number Two!
Narinig mo na ngayon ang mga patakaran
ng parehong partido.
Kung sino man ang mahal mo, sino man ang sinusuportahan mo,
sa ikalabing-isang araw
ng paghina ng ikasampung buwan,
huwag kalimutang bumoto!
sa mga polling station, lahat!
(Stage rally)
Aling numero ang pipiliin mo?
Sa ikalabing-isang araw
ng paghina ng ikasampung buwan,
huwag kalimutang bumoto, lahat!
Ang ikalabing-isang araw
ng paghina ng ikasampung buwan,
bumoto para sa Numero Uno!
- Numero Uno!
- Numero Dalawa!
Bumoto para sa Numero Uno!
- Numero Dalawang!
- Numero Uno!
Number One!
Nais kong pasalamatan ang lahat
para sa iyong mga boto.
Sa pagpili sa akin na maglingkod
sa mga tao ng bansang ito.
Ang salitang "ako" ay parang...
medyo sobrang harsh, di ba?
Siguro dapat kong...
simulan mo lang gamitin ang salitang "dichan."
Nais magpasalamat ni Dichan sa lahat
para sa iyong mga boto.
Para sa pagpili ni dichan upang pagsilbihan
ang mga tao ng bansang ito.
Mas gumagana ito.
anong ginagawa mo
Ngayon ay araw ng halalan.
Bakit hindi ka pa bumoto?
Basta... excited ako.
I mean...
kung mananalo talaga ang party natin
at nakakuha ako ng posisyon,
Kailangan ko munang magpractice ng speech ko ha?
Ayokong ipahiya ang sarili ko
sa pagsasabi ng mali mamaya.
Sigurado ka bang mananalo tayo?
Si Somdet ay nanunuhol sa mga taganayon
para bumoto sila sa kanya.
At ang mga taganayon ay napakawalang muwang,
kapag nakuha na nila ang pera, boboto sila.
Ngunit ang aming intensyon
ay para sa mga tao ang tunay na pumili
kung sino ang gusto nila.
Kung hindi, hindi namin maabot ang aming layunin.
Kahit na may mga kapintasan ang sistemang ito,
kahit papaano ay pinipigilan nito ang mga taganayon
mula sa pagpatay sa isa't isa sa kapangyarihan, tama ba?
Maaaring hindi ito ang pinakamahusay na paraan,
ngunit hindi rin ito ang pinakamasama.
Gayunpaman, hindi mo dapat hinayaan ang iyong ama
at si Somdet na sumali sa halalan.
Kung mananalo ang kanilang mga kaalyado,
babalik lang ang lahat sa dati.
Masasayang lahat ng pinaghirapan natin.
Oh, tara na! Pero sa totoo lang,
ang mga tao ay dapat magkaroon ng kalayaan
na pumili mula sa higit pang mga pagpipilian.
Baka may mga tao
na talagang mas gusto ang paraan ni Somdet.
At kung talagang nanalo sila sa halalan,
pagkatapos ay kailangan nating tanggapin ito.
Dapat ding tanggapin ng mga taganayon ang resulta.
Kapag dumating ang oras na iyon,
Maaaring kailanganin nating ipagpatuloy ang pakikipaglaban
nang mahabang panahon, Kosol.
Well, hindi ko alam
mayroon kang napakalalim na kaalaman sa pulitika.
Halos parang ikaw...
ay nabuhay sa hindi mabilang na
mga rebolusyon sa iyong sarili.
Well...
Nag-aral ako ng ilang kasaysayan, alam mo ba.
Ang mga kaganapan sa mundong ito ay patuloy na umiikot
sa parehong mga ikot.
Kailangan lang nating...
matuto mula sa kanila at sumulong.
naku,
Bakit ang iyong mga iniisip
parang hindi katulad ng isang tao sa siglong ito?
alam mo,
simula nung nakilala kita,
Nais kong maging mas mabuting tao sa bawat araw,
upang patuloy na lumago para sa mas mahusay.
Sa ngayon, bagaman,
don't you dare carry me bago ako pumayag.
Pagkatapos ay sasabihin kong umunlad ka
sa susunod na antas.
Kaya... pwede ba kitang hawakan ngayon?
baliw ka...
Hawakan mo ako, ano ang sinasabi mo?
Hindi ba dapat tayo ay bumoto?
Kalimutan ang pagboto saglit.
Napatayo lang ang isang bagay sa akin.
pervert ka.
Gusto mo ba ito, bagaman?
ginagawa ko.
Pagkatapos ay hayaan mo akong dalhin ka.
Mm.
Dahan-dahan... buhatin mo ako ng malumanay.
Hm?
Hindi na kita kayang hawakan ng ganito.
hoy...
Masyadong mahirap hawakan ang posisyong ito.
Pagkatapos... subukan ang isa pa.
(Booth ng halalan)
(Balto ng gobyerno)
Tinignan ko ang paligid.
Karamihan sa mga taganayon ay bumoto para sa Worradej.
Ugh, kung gaano kasuklam-suklam.
At paano ang mga magsasaka
na sinuhulan natin?
Syempre si Banjong.
Sinabi niya sa mga taganayon na maaari nilang
kunin ang pera ngunit hindi na kailangang bumoto.
Dahil dinadaya namin ang aming paraan
upang maibalik ang aming pera.
Kung ito ay magpapatuloy,
siguradong matatalo tayo sa eleksyon.
Kung gayon, ano ang gagawin mo, ginoo?
Kalahati na ng araw ang eleksyon .
Kayong lahat, sumunod sa akin!
Hoy, tumigil ka, tumigil ka dyan!
ako...
bilang iyong dating pinuno,
naniniwalang hindi pa dumarating ang oras
para pumili ka ng sarili mong mga pinuno.
Binibigyan ka ng tama ngayon
ay napaaga at walang ingat.
Ako at ang aking mga kasama,
ipinanganak ng marangal na dugo sa itaas mo,
mas natutunan at may kakayahan kaysa sa inyong lahat,
gagawin ang sakripisyo
upang pamunuan ka muli.
Sa araw na ito,
suspendido ang halalan!
Isara ang mga booth!
Isara sila, walang bumoto muli!
- Isara ang mga booth!
- Hoy!
- Tama na!
- Sarado na sila! Umalis ka na!
Hoy! Tumigil ka!
Tumigil ka! Umalis ka sa daan!
hey,
Hindi ko na kaya panginoon.
Isang round at himatayin na ako.
Kung may... pangalawang round,
hindi ako aabot!
Ano ang kinain mo?
Kung huli tayo at magsara ang mga kahon ng balota,
mapapahiya tayo!
Master! Master, buksan mo ang pinto, pakiusap!
May nangyaring kakila-kilabot!
Master, pakiusap!
Ano ba, Jade?
Si Somdet at ang Count ay nagtipon ng mga lalaki
upang harangan ang mga botohan!
Hindi nila hahayaang bumoto ang mga taganayon, sir!
Ano?!
Nasaan kana Jade?
Mukhang maayos na ang lahat ngayon, hindi ba?
Oo, sir.
Pero sandali lang ang nakalipas,
I swear aaway is about to break out!
Babae.
Sabi ni Jade may kaguluhan daw dito.
Talaga bang sinubukan ni Somdet at ng Count
na harangan ang mga taganayon sa pagboto?
Oo, ngunit nabigo sila.
Tumigil ka dyan!
Tumigil ka na!
Sabi ko itigil mo na agad!
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Mas mabuting pag-isipan mong mabuti.
Tumingin ka sa paligid mo!
Ilan ba tayo?
Ilang kamay?
Ilang talampakan?
Maglakas-loob ka bang manindigan laban sa kalooban ng mga tao?
Paanong ang mga tao ay hihigit pa sa akin?!
Huh?! singilin!
singilin! singilin!
- Atake!
- Hoy!
Pagbabayaran mo ito ng iyong buhay!
Worradej, ano ang nangyayari sa iyo?
nabigla lang ako,
nakikita ang mga taganayon
pahalagahan at ipagtanggol ang kanilang mga karapatan tulad nito.
Naniniwala ako mula ngayon,
Si Somdet at ang kanyang mga tauhan ay hindi maglalakas-loob
na subukan ang anumang bagay na tulad nito muli.
Syempre hindi.
Kung gagawin nila,
mabubugbog sila for sure.
Halika, bumoto tayo.
Nakaboto na ba kayong dalawa?
Oo, sir. Bumoto kami para
sa Freedom Rainbow Party.
Bumoto ako kaninang umaga.
Pero kayong dalawa, nasaan na kayo?
Bakit ngayon ka lang nagpakita?
Well, kami...
Hindi na kailangang ipaliwanag ang lahat.
Pagkatapos, kami na lang...
bumoto ka na agad.
Tara na.
- Jade.
- Oo, ginoo?
Alam mo ba kung saan nagpunta ang dalawang iyon?
Walang ideya, ginoo.
Pero nung pumunta ako sa kwarto nila.
ni isa sa kanila ay walang suot na damit, sir.
hubad?
Ay naku!
Magandang langit.
At ngayon, ang mga resulta ng halalan
ng mga taong Saenya
ay opisyal na sa aking mga kamay.
Kandidato Numero Uno,
ang Freedom Rainbow Party,
ay nakatanggap...
2,415 boto!
At Kandidato Bilang Dalawang,
ang Real Men's Power Party,
ay nakatanggap...
isang boto.
Ano?!
Wala ni isa sa inyo ang bumoto sa akin?!
Buweno, naramdaman ko ang mga bagay na patungo sa timog,
kaya pumanig ako kay Worradej.
Hindi ka galit, tama? tama?
Worradej!
Oh, aking anak, binabati kita, anak!
Proud na proud ako sayo!
Kahanga-hanga ang iyong ginawa! Sobrang proud!
Salamat, Ama.
- Hooray! Hooray!
- At kaya,
ang partidong bumubuo ng gobyerno
ay ang Freedom Rainbow Party!
At ang aming pinakaunang pinuno ng estado ay...
Worradej!
- Hooray! Hooray!
Gusto kong magpasalamat sa lahat
sa pagpili sa akin.
upang pasukin ang marangal na katungkulan na ito.
Nangako ako,
para pagsilbihan kayong lahat
nang buong puso ko.
Itong royal palace
magiging upuan ng pamahalaan,
handang tanggapin ang bawat isa sa inyo.
At muli akong nagpapasalamat sa iyo
para sa inyong lahat
na pinahahalagahan ang iyong sariling kalayaan,
na gumagalang sa kalayaan ng iba,
at nagsagawa
ng iyong mga tungkuling sibiko
sa kabuuan.
At ngayon, sa panibagong simula,
Pinapalitan ko ang pangalan ng ating bansa
mula sa Saenya
sa Thoeyland.
Para tayong lahat ay mga taong Thoey.
Ang ibig sabihin ng "Thoey" ay...
kalayaan.
Ugh. Ano ito?
magpapasinaya ako
kami ng aking asawa bilang unang mag-asawa
ng Thoeyland,
para ipakita sa lahat yan
lahat tayo ay may karapatang magmahal.
Nagmamahal.
At inialay ko ang kantang ito
na maging pambansang awit ng ating Thoeyland.
Musika.
Putulin. At pagkatapos,
(Naguguluhan pa rin)
Ano ba tong natamaan ko?
Ang lamok.
Gumagapang ito sa tainga, kinakagat ang mukha,
pagkatapos ay hinihimas nito ang binti.
(The lock's too tight.)
Masakit, parang nakakadena.
Inalis ang titulo ng viceroy.
Ipinadala sa bilangguan sa loob ng sampung taon.
Makalipas ang sampung taon, maghihiganti ako.
(Hindi pa huli ang sampung taon.)
Aling numero ang pipiliin mo?
Numero Uno.
(Number One, siyempre, ang aking Bilang.)